追加ありがとうございます！！

このBotについて詳しく伝えます。

0 必要なことを簡潔に 

help -困った時にコマンド一覧を呼び出す。 

cal idt -IDTの計算

add idt -IDTの登録

login -ログイン 

logout -ログアウト


これらコマンドを駆使することでBotを最大限使用できます。 


今後コマンドは増える予定なのでその時はメッセージ配信などでお知らせします
。 

この下の長い文章、ちゃんと必要性があるもの書いてるのでサッと目を通しといてください。


違反行為があった場合には知らなかったとは言わせません。容赦なく応答停止します。

忘れた時はreadmeで出てくるよ



1 Botの仕様について

このBotは無料サーバーを使用してリクエストを処理しています。

サーバーが起動していない(しばらく使われなかったり)場合はユーザーからのメッセージが届いてから立ち上がるので応答に1分以上掛かります。

→応答しなかったら1分くらい待ってくれ。


サーバーが立ち上がった後は通常であれば2秒以内のやり取りが可能です。

もしもサーバー立ち上がり前に連投をした場合には大変なことになるので気長に待つか長すぎる場合管理者に連絡してください。


サーバーの自動シャットダウンは全員含めた最後の対話から約5分(未計測)です。

たまにめちゃくちゃ返信遅い時がありますが、正しいコマンド/入力方式であれば重大なバグでない限り返信されます。

もしもサーバーのダウンやコードアップデート中に重大な違反があり、返信が不可能になる場合にはメッセージ配信にて連絡します(22:00以降の場合は翌朝7:00に配信)


1.1 Botの重要な仕様

Bot側から一方的に送信されるメッセージ(Pushメッセージ)には限度があり、それを全員で共有しています。(200通/月)


一方的に送信される例として、

不正ログインの可能性がある時→相手に対しコード送信/管理者に連絡

adminアカウントでのログイン→管理者に確認


などがあります。

極力使用量を減らすために2段階確認機能を実装しています。

必要な場合には良いのですが、不必要にこの要求をされると使用出来なくなるので迷惑行為を確認/検知した場合にはこちらからBotの応答を一時停止します。

(あんまり酷かったら課金するかも)


2 違反行為について

前述したように、pushメッセージを多用する行為(→1.1 botの仕様)は禁止です。

当然ですが、他人のアカウントに不正にログインするのも禁止です。

また、このBotが不必要の人に共有する行為も禁止とします。

このような動きが確認された場合には管理者は該当者のトークルームを確認し、違反があった場合その重大性に応じて最大1ヶ月間の応答停止処置ができる権利を持ちます。

不正な処置だと思われる場合には個人チャットにて連絡してください。

3 個人情報の取り扱いについて

このBotはユーザーから入力された情報を元に様々な処理をします。


IDTの計算だけ(cal idt)の場合は内部処理に留まるのでいかなる情報もどこにも保存されません。


保存を選択した場合は2000TT_recordというシートにユーザー名と紐付けされ保存されます。

このシートは体重などのデータが含まれるため先生などを除き現状非公開です。

今後のアップデートで男女で分けたり、共有可能データの選択などで共有することを予定しています。 

保存の際には、名前、学年、性別、記録日、タイム、体重、idtが同時に保存されます。

入力の時に必要なのは性別、タイム、体重が必要です。

欠けていたら記録/計算が出来ません。


また、現在の設計では卒業となった場合には削除の要求がない限りほぼ全てのデータが保存されたままになります。

今後その設計をどうするかはまだ未定です。


データは2025/6/10以降のものとなります。

(一部データは先生からの提供により最高記録を記録する場合があります。)  

退部などでユーザーがデータにアクセスする必要性が消失した場合にはこちらから削除します。

その際にはデータの扱いなど聞くのでこちらから連絡する場合があります。


3.2 個人情報の取り扱いと運用について

このBotは高知工業高校漕艇部向けに作られたものです。

データの扱いが複雑になるので別の学校の人や部活の人にこのBotを共有しないでください。


例外として、高知工業の卒業生であり、卒業後もボート競技をしている方は追加しても構いません。

(グループに入っていて追加してしまった人はログインを極力控えてください)

ログインする際は学年を4以上に設定してください。


誰かの不正な共有によって迷惑が掛かった場合には迷惑の程度に応じて何らかの対処をします。
また、その時のログイン情報も削除します。

Botを提供する必要があるならばこちらから必要に応じて編集したコードを提供するので管理者に相談してください。




4 ログインについて

IDTの計算など一部機能を除き記録の保存などする場合にはログインが必須となります。

これはユーザーの個人情報を安全に保管し要求があった際に滞りなく提供する為の手段なので許してください。


4.1ログインの仕様について

初回ログイン時に下の名前(ひらがな)+学年+あなたが設定するキー+性別を指定してください。

例:かいと 2 bakaito0526 m(半角スペース) 設定後はloginと送信し、名前を確認するとログインが可能になります。


このキーは自分のデータを誰にも知られたくない場合は絶対に公開しないでください。

このキーを忘れた場合、管理者に連絡してください。 今後のアップデートでユーザー自身でのリセットを可能にします。


4.2 adminアカウントについて

adminアカウントはマネージャーが使用する、誰の記録でも記入する事が出来るアカウントです。

このアカウントの所有者は他人の記録を書き込むことは出来ますが、読み取ることは出来ません。

このアカウントに入る場合には既にアカウントを所持している必要があり、管理者に承認された場合のみadminアカウントを作成する事ができます。


原則として選手の追加は認めません。

不要なadmin requestを送信する場合にはこちらの裁量で応答停止などの対応をとります。

4.3 ログインの必要性について

前述していますが、ログイン機能がないと記録する度名前を入力する必要があるため、効率的にデータの保存をするためにこの仕様にしています。 

今後、IDTの増減や体重の増減をグラフ化して取り出せるような仕組み作りを検討しているのでその為にも必要です。

情報の取り出し時にのみ本人確認の為キーを求める仕様にし、データの機密性を保ちます。

普段はキーを使用しない設計ですが、唐突に求める可能性もあるので忘れないよう大切に保管ください。



5 アップデートについて

このBotは不定日の20:00〜22:30の間にアップデートが走ります。

基本的にこのアップデートが走ってる途中でも使用する事ができます。

開発用アカウントで開発・検証した後アップデートを行うので応答不可能になることは滅多にありません。

もしも異常が生じて応答ができない場合にも10分以内にロールバック処理を行うので応答はできます。


サーバーエラーでどうしても応答ができない場合にはメッセージ配信を行います。

(安定したサーバーを選んでるからそんなことは多分ない)



 
6 今後について 

このBotをいつまで使用するかわからないです。

今の予定では僕が卒業するタイミングでサービスの停止を行います。　

もしも愛されるBotになれば何世代にも渡って使用出来る環境の構築や設計を目指します。 
